# Russian_Conspect
Болкарева Анна

Национальный русский язык охватывает многочисленные говоры и наречия русского народа, но его высшей формой является современный литературный язык,  который  отличается от территориальных наречий и социальных диалектов, от просторечия  и  различных  жаргонов  своей  нормированностью с точки зрения произношения, лексики, грамматики и стилистики. Русский язык имеет две разновидности: литературный язык, т. е. язык нормированный, и диалекты — это речь, которой пользуется коренное население той или иной местности. Говоря о русском языке, мы обычно имеем в виду прежде всего литературный язык, «отрегулированный», в котором объем словаря, значение и употребление слов, их произношение и правописание, грамматические формы и синтаксические конструкции подчиняются общепринятому образцу — языковой норме. Языковая  норма  —  категория  историческая.  Язык  живёт и развивается, нормы периодически подвергаются ревизии, и в связи с расширением сферы употребления тех или иных форм слова могут переходить из просторечия или диалектов в нормированный язык. Литературный язык вместе с тем это ещё и язык, обработанный мастерами, художниками слова. В этом ещё одно существенное отличие его от общенационального языка. Язык служит средством сообщения, общения и обобщения. Главная его функция — коммуникативная, т. е. быть средством общения. Не менее важна и функция номинативная — называть предметы, свойства, явления окружающего мира, оформлять мысль, которую один человек хочет высказать другому. И конечно же важна эстетическая функция языка — наслаждаться красотой речи, получать удовольствие от создания и чтения образцов литературных произведений: она являет миру богатство культуры народа, носителя языка, свидетельствует о его непрерывном росте и укреплении духа, становится основой постоянного развития человеческой души. 

I.Рассматривая народ как существо духовного порядка, мы можем назвать язык, на котором он говорит, его душой, и тогда история этого языка будет значительнее, чем даже история политических изменений этого народа, с которыми, однако, история его тесно связана. История русского языка, быть может, раскроет перед вами характер народа, говорящего на нём. Свободный, сильный, богатый, он возник раньше, чем установилось крепостное рабство и деспотизм.
(В. К. Кюхельбекер)

II.Зачем  писателю  не  повиноваться  принятым  обычаям в словесности своего народа, как он повинуется законам своего языка? Он должен владеть своим предметом, несмотря на затруднительность правил, как он обязан владеть языком, несмотря на грамматические оковы.
(А. С. Пушкин)

III.Создать язык невозможно, ибо его творит народ; филологи только открывают его законы и приводят их в систему, а писатели только творят на нём сообразно с сими законами.
(В. Г. Белинский)

Русский язык как научное явление представляет собой систему — это значит, что все его разделы взаимосвязаны между собой. Каждый из разделов языка посвящён одному из уровней, который рассматривает одну из сторон этого важнейшего инструмента человеческих мысли, речи и дела. Уровни языка выстраиваются от наименьшей единицы — звука (в устной форме) и буквы (в письменной форме) до максимальной — текста (устного и письменного).
Язык — это средство, благодаря которому люди общаются друг с другом, обмениваются мыслями и добиваются взаимопонимания.
В настоящее время на Земле существует более 2500 языков.
Все языки можно разделить на живые и мёртвые.
Мёртвые языки — это языки, которые сохранились лишь в литературных памятниках. К мёртвым языкам относится, например, латинский язык. 
Живые языки — это языки современные, развивающиеся, служащие для общения людей в настоящее время.
Живые языки подразделяются на языки, имеющие письмен- ность, и языки бесписьменные. Большинство языков (русский, английский, французский,  испанский,  немецкий,  китайский и др.) имеют две формы общения — устную и письменную. 
Русский язык начал складываться в ХIV — ХVI вв. До этого времени (ХI — ХIV вв.) существовал древнерусский (восточнославянский) язык. Русский национальный язык сформировался к ХVII в. на базе московского говора.
Основоположником современного русского литературного языка, по праву, считается Александр Сергеевич Пушкин. 
Русский язык, как и другие языки, обеспечивая его носителям средство общения, постоянно развивается: изменяются словарный состав, произносительные нормы, грамматический строй языка. На развитие языка влияют изменения, происходящие в обществе, а также собственно языковые особенности.
Наиболее подвержена изменениям лексика. Именно словарный состав языка мгновенно реагирует на всё новое, что появляется в окружающей действительности. 
В связи с изменениями в жизни общества некоторые слова приобретают новые значения. Слово гражданин в своём первоначальном значении «житель города» широко употреблялось в литературе вплоть до конца ХVII в.
В  современном  русском  языке  основное  значение  слова гражданин — это «человек, принадлежащий к постоянному населению данного государства и исполняющий все обязанности, установленные законом данного государства». В этом значении объединились все прежние значения слова.
Новые слова рождаются в каждый исторический период жизни общества.
Учёные-лингвисты, анализируя разные языки, используют метод сопоставления. В результате сравнительно-языковедческих исследований было выяснено, что многие народы, населяющие Европу, а также часть народов Азии жили когда-то одним племенем и имели один язык — индоевропейский.
Родственные языки объединяются в языковые семьи, которые, в свою очередь, делятся на группы и подгруппы. Выделяется около двадцати языковых семей: индоевропейская, кавказская, тюркская, финно-угорская, китайско-тибетская и др.
Русский язык относится к индоевропейской семье, славянской группе, восточнославянской подгруппе. В восточнославянскую подгруппу кроме русского языка входят белорусский и украинский языки. Это близкородственные языки. 
Все славянские языки являются родственными и имеют один общий древний язык, на котором когда-то говорили все славяне, — общеславянский, или праславянский, язык.
Русский язык — один из общепризнанных мировых и самых богатых языков мира. Он является и языком международной дипломатии. Его изучают, по данным статистики международного культурного фонда ЮНЕСКО, более трети населения всей планеты.

сочинение

Родной язык — это связь с культурой и историей. поэтому знание русского языка открывает двери к богатству литературы, искусства и философии. Русский язык — один из самых красивых и больших языков мира его изучение позволяет глубже понять богатство русской культуры.

Русский — это родной язык миллионов людей. Умение говорить на нем помогает наладить контакт с широким кругом собеседников, быть частью большой семьи и общаться как на уровне повседневной жизни, так и в профессиональной сфере.Знание русского языка становится важным преимуществом в образовании и карьерном росте. Множество учебных заведений и компаний требует от сотрудников владения русским языком, что открывает новые возможности для карьерного развития.Изучение языка помогает развивать мышление, способности к анализу и критическому осмыслению. Оно обогащает внутренний мир, расширяет кругозор и помогает лучше понимать себя и окружающий мир.Знание родного языка способствует сохранению и передаче культурных традиций, обычаев и истории следующему поколению. Это важно для идентичности и самосознания народа.

Таким образом, знание русского языка — это не только практическая необходимость, но и важный аспект культуры, образования и личностного развития.